---
title: Модель данных телеметрии Azure Application Insights | Документы Майкрософт
description: Обзор модели данных Application Insights
services: application-insights
documentationcenter: .net
manager: carmonm
ms.workload: TBD
ms.tgt_pltfrm: ibiza
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/14/2019
ms.reviewer: sergkanz
ms.openlocfilehash: fd5848eb44ecd32612943662b5a4fd0a5091cd9d
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "91461297"
---
# <a name="application-insights-telemetry-data-model"></a>Модель данных телеметрии Application Insights

[Azure Application Insights](./app-insights-overview.md) отправляет данные телеметрии из веб-приложения на портал Azure. Благодаря этому вы можете анализировать производительность и параметры использования приложения. Модель телеметрии стандартизирована. Это позволяет создавать сценарии мониторинга, независимые от платформы и языка. 

Данные, собранные Application Insights, моделируют типичный шаблон выполнения приложения:

![Модель приложений Application Insights](./media/data-model/application-insights-data-model.png)

Приведенные ниже типы телеметрии позволяют отслеживать выполнение приложения. Пакет SDK для Application Insights автоматически собирает на платформе веб-приложений следующие три типа телеметрии:

* [**Запрос.**](data-model-request-telemetry.md) Используется для регистрации запроса, полученного приложением. Например, веб-пакет SDK для Application Insights автоматически создает элемент телеметрии запроса для каждого HTTP-запроса, полученного веб-приложением. 

    **Операция** — это поток выполнений, которые обрабатывают запрос. Вы также можете [написать код](./api-custom-events-metrics.md#trackrequest) для мониторинга других типов операций, таких как "пробуждение" в веб-заданиях, или функций, которые периодически обрабатывают данные.  Каждая операция имеет идентификатор. Этот идентификатор можно использовать, чтобы [группировать](./correlation.md) все данные телеметрии, созданные во время обработки запроса приложением. Каждая операция выполняется в течение определенного периода времени, после чего может завершиться успешно или сбоем.
* [**Исключение.**](data-model-exception-telemetry.md) Обычно представляет исключение, вызывающее сбой операции.
* [**Зависимость.**](data-model-dependency-telemetry.md) Представляет собой вызов из приложения к внешней службе или хранилищу, например REST API или SQL. В ASP.NET вызовы зависимостей SQL определяются `System.Data`. Вызовы конечных точек HTTP определяются `System.Net`. 

Application Insights предоставляет три дополнительных типа данных пользовательской телеметрии:

* [Трассировка.](data-model-trace-telemetry.md) Реализует ведение журнала диагностики напрямую или через адаптер с помощью привычной платформы инструментирования, такой как `Log4Net` или `System.Diagnostics`.
* [Событие.](data-model-event-telemetry.md) Обычно используется для записи взаимодействия пользователя со службой для анализа шаблона использования.
* [Метрика.](data-model-metric-telemetry.md) Используется для создания отчета о периодических скалярных измерениях.

Каждый элемент телеметрии может определять [Контекстные сведения](data-model-context.md) , такие как версия приложения или идентификатор сеанса пользователя. Контекст — это набор строго типизированных полей, которые разблокируют определенные сценарии. Если версия приложения правильно инициализирована, Application Insights может обнаруживать новые закономерности в работе приложения, связанные с повторным развертыванием. Идентификатор сеанса можно использовать для определения последствий сбоя или проблемы для пользователей. Отдельный подсчет числа идентификаторов сеансов, связанных с определенным сбоем зависимости, трассировкой ошибки или критическим исключением, позволяет получить ясное представление о последствиях.

Модель телеметрии Application Insights определяет способ [корреляции](./correlation.md) телеметрии с операцией, частью которой она является. Например, запрос может выполнять вызовы базы данных SQL и записывать сведения о диагностике. Вы можете задать контекст корреляции для этих элементов телеметрии, которые попадут обратно в телеметрию запросов.

## <a name="schema-improvements"></a>Усовершенствования схемы

Модель данных Application Insights представляет собой простой и эффективный способ моделирования телеметрии вашего приложения. Мы стремимся сохранить простоту модели, чтобы поддержать ключевые сценарии и обеспечить возможность расширения схемы для углубленного использования.

[Чтобы сообщить о проблемах с моделями данных или схемой и рекомендациями, используйте наш репозиторий GitHub](https://github.com/microsoft/ApplicationInsights-dotnet/issues/new/choose).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Запись пользовательской телеметрии](./api-custom-events-metrics.md)
- Вы можете узнать, как [расширять и фильтровать данные телеметрии](./api-filtering-sampling.md).
- Используйте [выборку](./sampling.md), чтобы минимизировать объем данных телеметрии на основе модели данных.
- Ознакомление с [платформами](./platforms.md), поддерживаемыми Application Insights.

